# Today I Learned  (TILC)

## 웹어셈블리란 ?

- 이 글의 목표: TILC 멤버인 김동현님이 이야기 해주셨던 PWA를 조사하던중 웹어셈블리에 대한 키워드를 들었다. 이 두개의 기술이 합쳐지면 어떤 시너지를 일으킬지 알아보고자 한다.
- 이 글의 목적: Wasm을 바로 적용할수 있는 부분을 찾고자 한다.
- (과거 5년전 webrtc 라는 기술을 듣고 흘려 들었는데, 그이후로 연 1천억 매출에 기업가치 조단위가 된 '아자르'를 보며 ...) 
- (언택트 시대에, 더나은 모바일 기술들이 시장에서 요구될거라 봅니다.)
- 정의 : 'WebAssembly(약칭 Wasm)는 스택 기반 가상 시스템의 이진 명령 형식이다. 와셈은 프로그래밍 언어에 대한 휴대용 컴파일 타겟으로 설계되어 클라이언트 및 서버 애플리케이션을 위한 웹상의 배치가 가능하다.'

> 이 글을 보고도 저는 어떻게 사용할지가 딱 떠오르지 않았습니다. 그래서 사용 케이스를 찾아 보았습니다. 

### use cases

#### Inside the browser
Better execution for languages and toolkits that are currently cross-compiled to the Web (C/C++, GWT, …).
Image / video editing.
Games:
Casual games that need to start quickly.
AAA games that have heavy assets.
Game portals (mixed-party/origin content).
Peer-to-peer applications (games, collaborative editing, decentralized and centralized).
Music applications (streaming, caching).
Image recognition.
Live video augmentation (e.g. putting hats on people’s heads).
VR and augmented reality (very low latency).
CAD applications.
Scientific visualization and simulation.
Interactive educational software, and news articles.
Platform simulation / emulation (ARC, DOSBox, QEMU, MAME, …).
Language interpreters and virtual machines.
POSIX user-space environment, allowing porting of existing POSIX applications.
Developer tooling (editors, compilers, debuggers, …).
Remote desktop.
VPN.
Encryption.
Local web server.
Common NPAPI users, within the web’s security model and APIs.
Fat client for enterprise applications (e.g. databases).

#### Outside the browser
Game distribution service (portable and secure).
Server-side compute of untrusted code.
Server-side application.
Hybrid native apps on mobile devices.
Symmetric computations across multiple nodes

> 그래도 왜 필요한지 어떤 장점이 있는지를 모르겠습니다. 제3자가 바라보는 이야기를 듣고자 더 찾아 보았고 FAQ가 부분이 도움이 되었습니다.
[링크](https://webassembly.org/docs/faq/)

#### 이미 asm.js 가 있는데 왜 다시 새로운 표준을 만드는가 ? 

답: WebAssembly에 대해 고려되고 있는 바이너리 형식의 종류는 자바스크립트를 파싱할 수 있는 것보다 훨씬 더 빨리 디코딩될 수 있다(실험 결과 20배 이상 빠르다). 모바일에서 컴파일된 대형 코드는 파싱에만 20~40초가 쉽게 소요될 수 있기 때문에 네이티브 디코딩(특히 gzip 압축보다 나은 스트리밍과 같은 다른 기술과 결합할 경우)은 우수한 냉부하 사용자 경험을 제공하는 데 매우 중요하다.

> 이 부분에서 왜 Wasm이 필요한지를 알수 있었습니다. binary format의 경우 20배정도 더 빠를수 있고, 사용자들에게 더 나은 경험을 제공할 수 있다는점이 Wasm이 필요한 것으로 볼수 있는것 같습니다. 

추가적으로 : 바이너리 포맷이 왜 빠른지에 대해서 추가 조사가 필요 할 것 같습니다. 그리고 바로 어떻게 적용할수있는지 에 대한 조사가 필요한 것 같습니다.



