트레이딩
[채결을 안하게하는게 더나을까.]
계단식일때는 안하는게 맞다
rsi에따라서 거미줄 선택행야겠군  
아니면 체결을 계속하는게 나을까. 
rsi가높을때 하면된다.


[상승할것같으니 숏은 15%, 롱은 10%]


[11월4일10시16분]
전고점 도달함
하락폭이클것->비중70%상승
상방폭은 작을것->롱봇중단->8시간뒤판매하도록
비중 40%로줄이기

내전략은 10%오르고 내리는걸 계속기다리는게아니라
오르는게 강할때 6%변동에베팅
내리는게 강할때 6%에변동에 베팅


[하락할때 자동세팅방법]
1.61 …. 은 너무크다. 
3세이프티 거미줄  1.21 도 나쁘지않을듯.
그러면 반등했다가 오른거 판매하는 그림이된다.

[고점찍고내려오는것 매수 하지말아라.. 아예]



[11월4일4시53분]
롱 구매시는. 지지점깨지면 추가 구매하지말고. 
매수량이 어느정도 확보되었을때 추가적으로 구매해라. 
2세이프리로 10%자산만 구매하고 
정찰병이 신호를 보내면 
그때 구매를 천천이 해라.



[보완사항]
1.홀딩한지 오래되었다면 퍼센트줄이기
2.구매가격이 좋지않으면 내리기. 

[업데이트사항]
https://www.notion.so/trading-cheat-cf45901fd7054c779080cc4d2e4803fe

[11월17일 18시]
매매량이 나오지않았기에, 어느방향이든 가기좋았다 코스피, 나스닥 하락이여서내려갈거라 생각했는데 상승이었다.

[11월17일 오후11시52분] 
왜 매번 숏을 정리못해서 손실을 기록할까.

[11월18일 1시03분]
- 이더리움이 전고점 돌파전이었다.
- 매도 물량이 btc에서나왔다
- 결국 올려버렸다. 472.85에서 476으로 감

[11월18일 2시48분]
- 손절도 계획적으로
- 17400매수 걸었으면. 

[11월18일 10시]
- 추가 매도를 정말 굳이한다면, 타이밍에 해라, 17716에서 떨어지고있을때 이더리움 숏하거나
- 추가 매수매도는 하지말아라. (정말 ... 이거 힘들긴하다.)
- 그래도 480에 매도를 했다가 485에 재매도를 했다면 나쁜 선택은 아니다. 

[11월19일 오전00:35분]
- 팔지말고 기다렸어야했다.
- 트레일링을 믿어야했다.
- 바닥을 잘 지지하고올라왔다. 
- 거래량이점점없어진다면 오르기 더 쉽다.

[11월19일 오후11시30분]
- 상승 하는 방향이었다
- 11시30분 방향성을 더강하게 하는 시장이 열린다.
- 결국 5%가올랐다. 이런 리스크 관리를 해야 한다.
- 리스크관리는 전고점에 매매를 하는것이다. 많이 올랐으니 매매하는게 아니라. 
- RSI도 있겠지만.

[11월20일 오후16시25분]
- ETH 강하게 매도하는 신호가 발생함 
- 이때부터 exit전략을 세워야했다.
- 17시20분 강한 매수가 발생했다. 한번더 상승이 결정되었다.
- 4점 이 올라간후에 매매량이 많아지면서, 매수매도 가 서로 강하게 부딧치는것을 볼수있었다.
- 그리고 10범이 하락했다.
- 이때 물타기를했다면 exit했다. 
- 하지만, 이때 더 상승했다면, 위험할수있다.


[11월20일 20시]
- ETH 508 도달
- 494의 강한 저항이 충분한 조정으로 매도물량이 모두 사라졌고
- 17시경 강한 매수로 매도물량의 절반을 넘어가면서 상승함
- 비트가 상승세여서 신뢰를 바탕으로 상승

[11월21일 30분]
- 18700도달 
- 정리 못하고 16시간짜리와와 하루짜리가 존재함. 
- 점점 익절하기힘들어지기시작함
- 대응방법, 1.2.4.8,16,32,64% 이런식으로 대응해야함.
- 처음부터 10%로한다면, 20% 40%, 80%해야하는데.

[전략1: 바닥에서 더바닥으로갈때]
- 1,2,4,8,16,32,64로 한다 *7세이프티
- 4시간단위로 입력한다.
- 기본세팅은70% 20% deviation으로한다.

[전략:물린거헷징]
- 아직은 추가 매매할단계는 아닌데 
- 급격하게 올라서 내려올것같을때, 매매를 한다. 엄청 위험한 전략아닌가 ? 이렇게했다가 물리는경우가 너무많잖아. 
- 만약 상승하는 중이어서 매수가 강하고 숏이 나오기 힘든 상황이라면 해볼만하다. 
- 완전 바닥에서 매수를 하고 올랐을때 매도를 하는것도 해볼만하다. 

[분석:eth강한 매수가 나타났다]
- 498에서 강한 매수가 발생함. 
- 그리고 514까지감. 
- 이걸 무시하고.. 난 계속 매도 매도매도를 했다.  0.5 비트 1비트 


[분석:11월21일 3시20분]
- 이더가 추가학 or 보합중.
- 매매를 했다.  -> 손실방향으로 계속 움직였다.
- 1.5%놓쳤다.
- 다음 대응, 매매량이 나타날때까지는 방향을 정하지말자.
- 1분봉으로보고 매매량이 나올때 반대로한다

[분석:11월21일 3시30분]
- 스켈핑을 할거면1분봉으로바라
- 그러면 매매량이 터지는걸 볼수있고 반대방향으로 가는걸 볼수있다.

[분석:11월21일 4시35분]
- 오를때 매도하고 
- 내릴때 매수해라
- 추가로 내릴것같으니 매매하면 거의 손실이다. 

[분석:11월21일 리스크관리]
- 숏이문제다.
- 0.25 비트 매매하는것부터가 문제다. 
- 차라리. 매수만 했어야했다. 

[리스크관리: 1일단위로 10%왔다갔다]
- 1일단위로 

[2차하락 로직]
- 마지막 상승분 내려온다. 천천히 4시간에걸쳐서
- 오르기 보합 까지내려온다
- 3시간동안 저점대비 1%이상 상승이없다.
- 패스할 강한매수의 보합이 있어야한다
- 2차 보합이 존재해야한다. 

[풀매매 로직:원기옥로직]
- 단한번도 매수 매도 타이밍이 오지않고 오랜기간
- 24시간 이상 
- 한번이라도 매수매도 타이밍 나오면 풀매매 로직은 해제된다.
- 상승이 10%면 1/3의 조정인 3%~5%
- 상승이 5%면 1/3 의 조정인 2%~3%
- 이런것들이 생기면 풀매매 로직은 해제된다.

[숏전략]
- 조정없이 올라오면 내려간다
- 따라서 조정이 있을때 들어가지말아라.

[숏전략:추가매도할때]
- 튕기는걸 보고 들어가라 
- 2020년 11월 19시50분 eth
- 매매를 잘할자신없으면 시장가 매매를 해라.
- 놓친거 아쉬워 말아라 
- 차라리 매수를 해라. 
- 매수할려는 사람들이 엄청 대기타고있다
- 특히 신저가에서는 더더욱 말이다. 
- 그러니 튕길때 엄청 오르는것이다. 
- 튕기가 올랐을때 파는것이 가장 이상적이다 

[숏전략:추가매도할때2]
- 18000깨려고했다, 매매량이 많이나오지않아서 
- 18000에 매도했다. 
- 팅겨서올라갔다
- eth도 팅겨서 올라갔다
- ->빨리팔고 다시 매도를 잡았어했다

[저가매수 전략]
- 18000돌파했다 17800왔다 하지만 매매량이 폭발하지않았다
- 그말은 매수자가 아직 매수를 기다리고있다는것이다
- 하지만 18000을 돌파했기때문에 매수심리는 강하게 있다
- 이때 매수 전략은 2차 하락했을때 사는것이다. 
- 첫번째 는 반등을 보는정도로 한다. 
- 안그러면 1%비싼 가격에사게된다. 

[2만불 전고점에서 떨어져서 3년간 홀딩하는 것 리스크 회피방법은?]
- 2만불 염원을 달성
- 2천불하루에나옴 역대급 매매
- 반등으로 1200불이올랐다.
- 리스크관리 전략 : 빠질때 사고 
- 오를때 매도해라. 그러면 적어도 손실은 없을것이다.

[2020년 11월20일 2천불 손실 분석]
매수가 강해서 숏이 항상 불안하다 ,숏을 안하면 되는것 아니냐 ?  , 아니면 숏비중을 줄이던가 ., 숏을 2~3일에 걸쳐서 쿨타이밍이 올때거래를 하고., 평소에는 거래를 하지말아라. 


[11월23일:1시145분]
- 한번은 하락 테스트가 나올거라 생각했다
- 그냥 쭉올라갔다.
- 전고점을 돌파직전인데 왜 붙잡지못했을까
- -지금도 늦지않았는데 ? 
- 7시에 일어나서 보던가. 방향을

[숏리스크관리]
- 이더리움이 3시간만에 10%가 상승했다 미친상승이다. 
- 전고점을 조정없이 올라갔다
- 비트는 상승여지를 남겨두고있으니 더 오를수 있는 상황
- 반등했다면, 얼마나 상승할지 모른다, 게다가 신고점 
- 따라서, 숏은, 우리가 떨어지겠다 라고 계속 생각하는 그런 상황이 아니면, 오를때 사지말아라
- 우선 기본적으로 2만달라 갈거라는것을 모두가 알고있으니, 계속 상승은 이어진다. 
- 따라서 롱 만 계속 하는것이 맞다.

[숏리스크관리:11월23일4시15분]
- 반등에서는 숏을 하지말아라 반드시 !!!


[억울한 봇만들기 ]
- 익절하지못하고 계속 세이프티가 올라간 봇들 찾기.  만들기.  

[페깅로직]
- 비트에 따라서 이더가 반대로 가기도 하고 같은 방향으로 가기도한다. 이에따라서 방향을 예측할수있다. 매도시점 매수시점을 알수있다.

[nov-26 02:25분 같은로직]
- 1 .매매는 유리할때 한다.
- 2. 확실할때한다.
- 3. 더 안좋은 조건에 매수매도 하는걸 고려 하지않는다.


[nov-26 :1800만원짜리 로직]
- 올인한상태로 자지말아라.
- 특히 로봇이 확실하지않을때.
- 롱 btc 1%익절로했으면 안터졌다
- eth롱 1%손절 했거나, 자지않고 버텼으면 2% 손실후, 1천만원을 벌었을것이다.
- 하락장을 예상했고 기대한것까지왔다. 하지만 데이트 때문에 못했다. 이때는 과감하게 이야기해서 시간을 벌어라. 취소하던가. 돈은 벌어야지.

[nov-28 : 급격하게 손실봤다면 , 그때 이익봐라]
- 변동성이 있을때 돈벌수있다. 약속이고 뭐고 1순위가 뭔가 생각하라.

[nov-28 : 숏타이밍 ] 
- 1%손실에서 정리할까 하다가 안했는데 5%까지 갔다. 
- 반대로 갈수도있었겠지만 못본건, 시간이다. 기존에는 빠르게 올라왔지만 이번건 24시간에 걸쳐서왔다. 24시간짜리반등이다.
- 4번의 하단테스트 1번의 상단테스트 그리고 2번째 상단테스트.. 따라서 크게올랐다.

[추격매수 로직: 고가대비 0.5%내려왔을때 사라]
- 이게 정석이다.
- 시장가 매수는 최악이다.

[어디가 고점인가]
-대세상승중 하락시 매매량이 없을때
-돌파 매매량이 점점 적어질때
-이미 많이올랐을때, 익절하고싶어지는 구간을 넘을때
-변동성이 커질때

[전저점 테스트로직]
-전저점에서 매매량이 안나왓다면 반등은 나오겠지만
허수 반등이고
2차로 내려갈것이다.

[비트와따로노는 이더의 하방로직]
-비트가 바닥일때 600이었다. 하지만 비트가 바닥으로왓지만 605에서 안내려갔다.
-2차 하락이 나오니 이더는 596으로 갔다

[절대로 매매가 없으면 매수하지말아라. ]
반등나오는건. 허수다.
-그러면 매수시점은 ? 매수가 작게라도 이전것들보다 더나올때다.
-그리고 전저점보다 더 내려오는 , 모두가 합릐하는곳이다.

[매수가 강하다가 조정올때는]
전저점이아니라. 조금더 위에서 사라.

[숏인지 롱인지 확인하기]
1.돌파시 매수량 
2.받쳐주는 물량 

[하락 과, 반등차이]
반등은
-매매량이 확보
-특정지점을 지나갔다.

[마우스로 매매하기]
- 비트멕스에서 미리 걸어두고 마우스로사기
그런데 이건 안통할거다- 네트웍크문제때문이다.
따로 api를통해 view를 만드러야할듯 ?
네트웍문제가없어도 쉽지는않을것이다.

[급작스런 변동성때 차트는 폰으로봐라]
- 피시로면 안움직인다.

[역대급으로 구매해지는것 속지말아라]
- 1분봉으로 역대급으로 구매했다.
- 역대급으로 빠르게 올렸다
- 결과는 하방이었다.

[19440에 떨어지고 숏을못했는데 다시온다면 어디에 하는게 좋을까]
- 결론적으로 19600까지 왔다가 빅숏을 했고 숏들이 일정 1%씩 익절했다.
- 19486에 걸어두고 19440까지만 왔다가 내려가는바람에 숏을 못했다. 아무런 수정을 안했었다.
- 이때 너무 크게 올려버리면 안되기때문에 손을 안되었었는데. 19600까지 갔다. 100을올렸다면 19540 이었을텐데. 음 이정도가 딱정당한것같다. 
- 사람들이 이정도는 서로가 합의를 할것같다. 그럼에도 불구하고 이숫자를 못넘겼으면 ... 악질 매물이 되긴할것같다. 참 애매하군. 
- 결국 나의 욕심인걸까

[1분봉으로 40m 1일 최대 매매량이 나왔다]
- 결론적으로 1%도 안되는 반등이 있었지만 그래도 1차에 최대 매매량 그리고 2차까지 내려갔다가 반등했다. 이건 확실한 지표이긴했다.
- 들었다면 0.5%를 먹었을것같다. 하지만 어디가 바닥인지 모르니. 못샀을 가능성이 높다. 안사졌으면 안사면되는것이다.

[상승중 처음으로 30m 1일 최대 매매량이 나왔다]
- 처음나온것이니 2차 하락은 없었다.
- 하지만 매도에대한 무서움때문에 상승까지 오래걸렸다 3시간정도
- 결론적으로 1%안되게 올랐다
- 21시간 에걸쳐서 3%가올랐다.

[12월20일 3시11분 더이상안떨어질것같아!!!-포지션변경]
- 결과:공매도 포지션바꾸니 정확히 숏 익절 구간만큼 내려감.
- 롱이 결국 1%손해범
- 앞으로의 대응: 살때는 매매량 터지면 사라, 제발
- 1차 하락후 2차 반등 까지 시간이 길면 한번은 더하락할것 ?? 아 어렵네

[1월 4일]
- 4500만원 날라감. 미래의 이익까지도 다 날라감. 
- 90% 손실봄
- 게다가 하락찍고 반등해서 본전보다 15%가 더상승했음. 
- 헷징전략: 손절을 잘해라.
- 1100에 손절 기회가 몇번이나 있었지만. 못했다. 급격하게 올라갔던터라 상승 힘이 있을거라 봤고, 매매량도 적절히 터졌기 때문이었다.
- 반등자리에서 매번마다 반등하지 못하는 매수 심리가 보였다. 이를 캐치했다면, 인공지능이 이런시그널을 캐치했다면 헷징했을것이다.

[1월 8일]
- 계속 몇번의 기회가 있으나 다 놓쳤다.
- 그래... 기회는 계속있는거야.

