1.테스팅자동화를 태국, 베트남, 인도에서하기
경쟁력은: 교육 + 언제든일할수있도록 일감 만들기 솔류션 제공 + 비용절감

2.틱톡팔로워 늘리기 사업 관련 
틱톡 코어개발은완료했어요. 
하지만 성능이 좋지는않네요 
1. 틱톡은 에뮬레이터를 사용못하게 막아둠
1.1 블루스택, 이모션, 녹스 등을 사용했지만 모두 안됨. 
2. appium server 와 appoim studio가 가장 성능이 좋음, 여러 자동화툴중.
2.1 그중 appium studio 은 개발은 쉬우나 메모리 요구사항이 높음 16기가 사향에서 원활한 개발과 작동이 이루어짐
2.2 메모리8기가에서도 개발은 가능하나 암걸림. adb 에뮬레이터가 금방 메모리를 잡아먹음
2.3 윈도우 개발이 편리함.
2.4 appium server로 할시 메모리 줄여서 개발이가능함. 이 방향은 개발난이도는 있지만 많은 가능성이있음
2.4.1 예를들어 크라우드 리얼디바이스 테스팅 환경을 통해 테스팅사업 확장가능성있음.
3. 틱톡 팔로워 늘리기 사업 결론
- 유령계정확보가 일이고, 이걸 합법적으로 하기위해 진입장벽이 있음.
- 기본적으로 기존 시장이 있기때문에 영업력이 70% 는 변함없음
- 이미 인스타그램 팔로워 늘리기 영업력이 있는 사람이 유리함.
- 팔로워늘리기 자체는 합법적으로 광고가 가능함, 따라서 초기 영업에 가능성있음.
- 보통 2천명 늘리기를 시도하는데 해외 계정으로 늘릴수 2천개당 5만원 과금
- 보통 한번 과금하면 주기적으로 과금을 한다고함. 1만명을 관리한다면 월간 5천에서 5억수익 예상
- 완전 합법으로 하는 기업중 대표적으로 디비디비딥 이란기업이있음 사업의 형태는 "중개" 이므로 합법. 직접가계정등을 관리하는것이 아님.
- 예를들어 팔로워 늘리는 기업들을 몇개를 알고있어서 일감이 떨어지면 해당 업체로부터 중개를 통해 한다라는 정도로 사업을 정의하면 합법
- 한국인 계정으로 할시 2천명당 40만원
4. 앞의로의 방향
- 경쟁자가 이미 있다, 경쟁에서 마케팅력과 영업력이 부족하다면 시작하지 말아야한다.
- 경쟁자를 반드시 이기겠다는 경쟁력이 있을때 한다면 가능성 있다. 
- 테스트로 랜딩페이지만들고 오더를 받아서 이미 하고있는 기업들로부터 중개사업을 하는것으로 시작으로 가능성이 보이면 
성능개선 개발을 해도될듯
- 팔로워 늘리기의 핵심은 얼마나 빠르냐임, 이것에따라 가격이 달라지기도함. 빠르게 해주는곳이 있으면 고객은 계속 사용하게됨.
서비스의 성과성능개선, 서비스의 안정성, 서비스의 인프라 성능개선가 이루어진후에 사업을 점차 진행 해봐도 좋을듯
- 개발비용은 현재까지 50만원 사용함, 추가적인 개발은 3백예산 예정.
- 품앗이 개발을 해도 좋을듯
위드라이크 서비스 , https://m.blog.naver.com/soulstory9/221764428093 
 
3. 사업을 한다면 명품을 만들어라
- 오랜 시간동안 명품에서 시장움직이는것을 볼수있었다.
- 도자기 시장의 역사를 보면 오랜 기간 동안 전세계에서 유행하는 부가가치높은 상품에대한 인사이트를 얻을수있다.
- 간단히 설명하면 첫째 유럽이 중국과 일본의 도가지를 수입하려고 했던 이유는 자국에서 만들수없는 기술력을 가진 도자기를 가졌기 때문이다.
- 둘째 기술력과 결합하여 중국에대한 환상 일본에대한 환상과 예술적 호기심으로 부가가치를 가졌다
- 셋째 브랜드라는 부가가치 개념이 나타났고 이에대한 수요다, 중국 황제가 엄선하여 품질을 보증하니, 유럽인들은 이러한 품질받은 제품을 구매 하려고 했다.
- 넷째 각 나라들이 기술력을 확보하게 됨으로서 도자기가 흔해지니, 식사예절등으로 차별화를 하며 식기세트등이 부가가치를 가지게 되었다.
- 현대에서는 최고의 기술력을 가진 반도체, 전기자동차, 제로백 1초대 자동차, 명품가방, 명품브랜드, 희소성있는 신발등이 가치를 가지게 되었다.
- 요약하면 남들이 흉내낼수없는, 남들과 차별화를 하고자하는데 도움이 되는것이 부가가치가 높다.
- 생산성높은 제품에 대한 부가가치는, 주로 전쟁역사와 함께 했다. 현대 사회는 남들과의 무한 경쟁이다. 개인간과, 기업간 경쟁, 전쟁에서는 하이테크가 반드시 유리한건아니다.
- 비대칭으로 적시에, 적절한 장소에, 적절한가격과 성능을 가졌을때 전투에서의 승리로 SOM 시장 점유율 높히고, TAM 전체시장에서 승리로 이끌수 있는것이다.
- 현대사회의 경쟁을 전쟁으로 비유하자면, 사업전략=전술, 기술개발=무기, 마케팅=전투, 인력소싱과 관리=보급로 볼수있을것같다. 
